# Консольный чат
## Задача:
Реализовать многопользовательское клиент-серверное приложение типа чат.

## Задачи проекта
***
### Клиент:
* В задачи клиента входит подключение к серверу, выполнение логина, отправка
сообщения, получение и отображение входящих сообщений.
* Процессе логина представляет отправку особого сообщения, в котором клиент
указывает свой юзернэйм.
*  Клиент должен конфигурироваться флагами командной строки.
* Реализация интерфейса клиента значения не имеет.

* * *
### Сервер
* В задачи сервера входит принимать новые клиентские подключения,
отслеживать разрыв соединения, осуществлять получение сообщений от клиента и их
пересылку. То есть после отправки сообщения с одного из клиентов оно должно
отобразиться на всех остальных.
* Следует иметь в виду:
   1. Клиентов может быть большое количество, например, 1000;
   2. Размер сообщения не ограничен.
   3. Сервер должен конфигурироваться флагами командной строки;
* * *
## Требования к проекту
* ### Необходимые функции
  * Должны быть выделены классы:
    * Сервер — методы:
        > 1. Accept() — принять соединение;
        > 2. AddConn() — добавить коннект (пользователя);
        > 3. DelConn() — удалить коннект (пользователя);
        > 4. GetAll() — получить все коннекты;
        > 5. CheckConn() — проверить коннект.
    * Клиент — методы:
        > 1. New() — конструктор класса;
        > 2. ReadMsg() — прочитать сообщение от пользователя;
        > 3. SendMsg() — отправить сообщение всем пользователям;
        > 4. CheckStatus() — проверка состояния.
    * Хранилище — методы:
        > 1. SaveMsg() — сохранить сообщение;
        > 2. GetAll() — получить все сообщения;
        > 3. Get() — получить сообщение по ID;
        > 4. GetLastMsgID() — получить ID последнего сообщения.
* ### Требования к функционалу:
    * Должны быть выделены сущности:
    > Клиент(подключение), сервер, хранилище.
    > 1. Хранилище – записать, получить.
    > 2. Сервер – принять подключение, переслать сообщение, удалить подключение. 
    > 3. Клиент – принять сообщение, отправить сообщение, отследить свое состояние
    * Не каждому клиенту удастся передать сообщение быстро. Отправка одному не должна блокировать отправку остальным. **Это требование нужно покрыть тестами**;
    * Порядок отображения сообщений на клиентах должен быть идентичен   порядку написания сообщений(сетевые лаги в расчет не берем). **Это
    требование нужно покрыть тестами**;
    * При завершении работы сервера каждому клиенту должно быть отправлено уведомление о завершении работы. **Это требование нужно покрыть тестами**.
* ### Дополнительные требования к выполнению задачи:
  * Подключение СУБД (MySQL/MongoDB)
    > Подключить СУБД для хранения сообщений. Вариант СУБД: MySQL или
    MongoDB. После подключения СУБД реализовать получения истории сообщений клиентом после логина.
  * Контейнеризация сервера
    > Использовать контейнер для развертывания сервера и СУБД
***
### Структура проекта
* ./cli - код клиента в виде пакета
* ./server - код сервера в виде пакета
* ./cmd/cli - приложение клиента
* ./cmd/server - приложение сервера

